# Веб-приложение для оценки уязвимостей сайтов.

## Для запуска необходимо установить все зависимости в папке \back и \front, для это нужно в терминале выполнить команду "npm install".

## Далее в терминале в папке \back запускаем сервер "npm run dev" и после всего этого запускаем сам интерфейс в терминале \front "npm start".

## MongoDB должен быть запущен локально. При необходимости можно использовать MongoDB Compass или встроенный сервис в системе. Дальше нужно выполнить несколько действий:
### 1. Подключиться в самой MongoDb по адресу “mongodb://localhost:27017/vulnerability-scanner”;
### 2. Создать БД “ vulnerability-scanner”;
### 3. Выполнить команду в терминале в папке back/ “node ./utils/seed.js”.


## И наконец можем переходить на [localhost:3000](http://localhost:3000), где мы можем видеть главную страницу с калькулятором CVSS версии 4.0. и нкопкой загрузки JSON-отчетов.

### Для загрузик отчета необходимо выбрать файл JSON формата, который заранее генерируются в приложении ZAP. После загрузки получаем структурированную таблицу со всеми данными обз уязивмостях.

### Если нужно, пользователь может рассчитать оценку вручную с помощью калькулятора CVSS, где для расчета необходмо выбрать нужные параметры и нажать "Рассчитать CVSS".

### Так же пользователь может добавить уязвимость в базу данных, если вдруг нет нужной, то есть была получена из другого источника или же ручного расчета.

#### (Данные об уязвимостях были взяты из документации "https://www.zaproxy.org/docs/alerts/")